# ការវិភាគចំណាត់ថ្នាក់សត្វចិញ្ចឹម Oxford ដោយប្រើការរៀនផ្ទេរ

ការចំណាយពេលក្នុងមុខវិជ្ជាពី [មូលដ្ឋានសិក្សា AI សម្រាប់អ្នកចាប់ផ្តើម](https://github.com/microsoft/ai-for-beginners)។

## បេសកកម្ម

សូមច្របល់ថាអ្នកត្រូវការធ្វើកម្មវិធីមួយសម្រាប់ដបសត្វចិញ្ចឹម ដើម្បីកំណត់បញ្ជីសត្វគ្រប់ប្រភេទ។ មុខងារល្អមួយនៃកម្មវិធីដូចនេះគឺការរកឃើញប្រភេទសត្វដោយស្វ័យប្រវត្តិពីរូបភាព។ ក្នុងការចំណាយពេលនេះ យើងនឹងប្រើការរៀនផ្ទេរ ដើម្បីចំណាត់ថ្នាក់រូបភាពសត្វពិតប្រាកដពីទិន្នន័យសត្វ [Oxford-IIIT](https://www.robots.ox.ac.uk/~vgg/data/pets/)។

## តុបតែងទិន្នន័យ

យើងនឹងប្រើទិន្នន័យ [Oxford-IIIT](https://www.robots.ox.ac.uk/~vgg/data/pets/) ដើម ដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ចំនួន ៣៥ ប្រភេទនៃឆ្កែ និងពីសចិញ្ចឹម។

ដើម្បីទាញយកទិន្នន័យនេះ សូមប្រើកូដខាងក្រោម៖

```python
!wget https://www.robots.ox.ac.uk/~vgg/data/pets/data/images.tar.gz
!tar xfz images.tar.gz
!rm images.tar.gz
```

## ការចាប់ផ្ដើមសៀវភៅកំណត់ត្រា

ចាប់ផ្តើមការសិក្សានៅលើ [OxfordPets.ipynb](OxfordPets.ipynb)

## ចំណាំក្រោយ

ការរៀនផ្ទេរ និងបណ្តាញដែលបានបណ្តុះបណ្តាលមុនអនុញ្ញាតឲ្យយើងដោះស្រាយបញ្ហាចំណាត់ថ្នាក់រូបភាពពិភពពិតបានយ៉ាងងាយស្រួល។ ទោះជាយ៉ាងណា បណ្តាញដែលបានបណ្តុះបណ្តាលមុនដំណើរការល្អលើរូបភាពដែលមានប្រភេទជាងគ្នា ហើយបើយើងចាប់ផ្តើមចំណាត់ថ្នាក់រូបភាពខុសគ្នាខ្លាំង (ឧ. រូបភាពវេជ្ជសាស្ត្រ) យើងប្រហែលជាធ្វើបានល្អតិចជាង។

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**ការបញ្ជាក់**:  
ឯកសារនេះត្រូវបានបកប្រែដោយប្រើសេវាកម្មបកប្រែកម្មវិធី AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator)។ ខណៈពេលដែលយើងខិតខំព្យាយាមឲ្យមានភាពត្រឹមត្រូវ សូមកត់សម្គាល់ថាការបកប្រែកម្មវិធីអាចមានកំហុស ឬការខុសច្រឡំ។ ឯកសារដើមនៅក្នុងភាសាមូលដ្ឋានគួរត្រូវបានគិតថាជាឈើនាទីពិតប្រាកដ។ សម្រាប់ព័ត៌មានសំខាន់ៗ យើងផ្តល់អនុសាសន៍ឲ្យប្រើការបកប្រែដោយមនុស្សជំនាញ។ យើងមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះការយល់ច្រឡំនិងការបកប្រែដូច្នេះទេ។
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->